# Инструкция по работе в Git и основные команды
## 1. Git init
Для **инициализации** репозитория следует использовать команду `git init`. Чтобы превратить обычный каталог в **Git репозиторий** и начать версионировать файлы в нём, просто запустите `git init`.  
## 2. Git add  
Чтобы добавить файлу **версионности** следует использовать комманду `git add`. Команда `git add` добавляет содержимое рабочего каталога в ***индекс (staging area)*** для последующего **коммита**. По умолчанию `git commit` использует лишь этот индекс, так что вы можете использовать `git add` для сборки слепка вашего следующего **коммита**.  
## 3. Git commit
Команда `git commit` берёт все данные, добавленные в индекс с помощью `git add`, и сохраняет их слепок во внутренней базе данных, а затем сдвигает указатель текущей ветки на этот слепок.  
## 4. Git log  
Команда `git log` используется для **просмотра истории коммитов**, начиная с самого свежего и уходя к истокам проекта. По умолчанию, она показывает лишь историю текущей ветки, но может быть настроена на вывод истории других, даже нескольких сразу, веток. Также её можно использовать для просмотра различий между ветками на уровне коммитов.
## 5. Git status  
Команда `git status` показывает **состояния файлов в рабочем каталоге и индексе**: какие файлы изменены, но не добавлены в индекс; какие ожидают коммита в индексе. Вдобавок к этому выводятся подсказки о том, как изменить состояние файлов.  
## 6. Git diff
Команда `git diff` используется для **вычисления разницы** между любыми двумя *Git деревьями*.
## 7. Git checkout
Команда `git checkout` используется для **переключения веток** и выгрузки их содержимого в рабочий каталог.
## 8. Git stash
Команда `git stash` используется для **временного сохранения всех незафиксированных изменений** с целью очистки рабочего каталога без необходимости фиксировать незавершённую работу в текущей ветке.
## 9. Создание веток
## 10. Слияние веток
## 11. Удаление веток